---
title: "Day 3：行李、驚魂與一場差點發生的綁架"
seriesId: "my-story"
publishDate: 2026-04-02
excerpt: "飛機落地，華盛頓機場人山人海。殊不知，一場危機正在逐漸醞釀。"
coverImage: "https://res.cloudinary.com/dt8x2v9id/image/upload/f_auto,q_auto/v1775543643/IMG_0108_hshi9e.jpg"
---

飛機落地，華盛頓機場人山人海。我們興沖沖地拖著大包小包的行李準備叫計程車前往飯店。殊不知，一場危機正在逐漸醞釀。

「啊哈——我的Uber比你的便宜😎」我說。

「欸強～欸！那要用你的訂嗎？」Crystal 問。

「但我不確定我們四個人的行李塞不塞的下…」

正當我們七嘴八舌地討論時，忽然，一名穿著機場工作人員制服的高大黑人朝我們走來。

"Hey~ You guys need some help?"

他老兄用一個過於熟練的微笑望著我們，手裏推著一台行李拖車，筆直地朝我們的方向走來。

"Hmm… We're just trying to figure out the Uber stuff. We're fine. "

另外一名和我們同行的台大派武林高手——絲昀平靜地說。

哪知這位黑人老兄跟我們哈啦了兩句，竟開始自顧自的將我們的行李搬上他的手推車。

"Uber?! It's so slow.🙄"

他翻了一個華麗的白眼，一邊繼續動作，一邊用他獨特的腔調向我們說明理由：

" I'll help you to get the taxi. It's way~~faster. "

他的嘴角逐漸上揚，似乎是對自己的安排非常滿意。然而，我們四人可不這麼想。

「乾，我們會不會被賣掉啊？」Crystal 低聲問。嘈雜的機場中，她的聲音卻格外清楚。

「呃…雖然他剛剛有跟機場的警察打招呼、又有出示他的證件啦…」我壓低聲音說。三人聽了，似乎稍微放鬆了一點。

我深吸一口氣。

「但也說不定…他們早就串通好、然後證件也是假的。」

夜晚的華盛頓機場依然燈火通明。然而，我們四人的猜測卻悄悄偏離了原本的軌道。

氣氛又變得更緊繃了。

號稱台大派、成大派和中山派的武林代表的我們，眼前竟已騎虎難下。四人的行李全都在這位來歷不明的男子手上，任憑我們功夫再強，也是巧婦難為無米之炊。

而更糟的是——我們開始無法確定，究竟是他可疑，還是我們自己想太多。
